[음악]
창세기 2장 21 절에서 25절
후부
사랑의 관계는
사람들이 자신의 성장과 타인의 성장
모두의 참여하는 관계입니다
내가 진정으로 한 사람에 대하여
관심을 가지게 되면 그가 누구이든
간에 그의 성장에 관심을 갖습니다
내가 관심을 갖는 정도에 따라
나는 그 사람의 지속적인 성장을
격려하고
자락에 할수록 최선을 다할 것입니다
사랑의 꽃은 이렇게 상호 성장이 결속
안에서 만 바랍니다
으
이 아 말로 내 뼈 중에 뼈요 내
살에서 나온 살이 로구나
남자에게서 나왔으니
여자라 풀리리라
아담 의 탄성은 바로 이런 관점에서
터져나온 마린 곳입니다
우리의 인성은
어린 시절의 의미있는 관계에 의해서
형성됩니다
그리고 이 관계의 의지는
프로이드가 말한 테라 고 있지 나
아들러 가 말한 권력 의지 보다 더
강합니다
왜냐하면 그런 것들을 충족시키고 또
다른 심리적 욕구를 충족시킬 수 있는
것은 오로지 의미있는 관계 안에서
비롯되기 때문입니다
그렇기 때문에 자신의 성장 자신의
발전 자신의 희망 찬 미래를 갖기를
간절히 원하는 사람은 주님의 말씀처럼
이웃사람 사랑하기를 자기 몸처럼 해야
합니다
그러면 그러한 사랑을 받은 사람들이
나와 의미 있는 관계를 형성하고
나의 성장을 위해 나의 미래를 위해서
기도해주고 최선의 도움을 줄 것이기
때문입니다
그런 의미에서 이웃사랑 은 가장
이기적인 사람이라고 하는 것입니다
그런데
부부생활이 건 직장생활이 건
타인과의 함께 살기가 어려운 사람들은
왜 그런 것인가
어린 시절의 부 조합 결과 때문이라고
합니다
으
체 스톤은 이런 말을 했습니다
이제서야 난 내가 왜 집에 있을
때조차 9
집을 그리워하고 있는 지 그 이유를
알 수 있게 되었다
이런 상태를 무의식적 연령 퇴행이
라고 하는데 사람들이 겪는 이런
불행의 가장 큰 원인은 과거의
무시당하고 상처받은 내면 와
때문이라고 합니다
아이들에게 있는 자연스러운 삶의
활기는 낙천적 태도로 나타납니다
아이들은 바깥 세상에서 자기 욕구를
충족할 수 있다고 믿고 세상에
친절하다고 있습니다
그런데 이런 자연스런 낙 촌 주 의
y 등 때문에
양육자 에 의해 상처가 될 수
있습니다
완전히 믿고 있을 때 폭력과 학대에
상철 학기가 더 쉽다는 보십니다
아이들은 본능 계산 시스템이 없어서
배워야 할 필요가 있고 그들의 배움은
양육자 에게 달려 있기 때문입니다
이처럼 아이가 무시당하거나 창피 당할
때 아이의 개방성과 믿음은
죽어버립니다
신뢰
낙천적으로 행동할 수 있게 하던 힘은
좀 젊 약해집니다
그래서 아이는 경쟁적이고 저술한 정한
성격이 되고 맙니다
이런 단절이 반복되면 아이는 비관적인
사람이 되어 버려서
희망이 무엇인지 잊어버리게 되고 자기
욕구를 채우기 위해서 다른 사람들을
이용해야 한다고 믿게 됩니다
이처럼 인간 성장에는 관계맺기 라는
것이 아주 중요한 의미를 갖습니다
그래서 주님께서 이웃사랑을 강조하신
것이요
으
be
too